Depois de entender a diferença entre P1 e P2, agora chegou a hora de criarmos os nossos públicos P1,
nossos públicos de remarketing, as pessoas que já tiveram algum contato com a nossa marca, com o nosso site,
assistiram algum vídeo no nosso canal no YouTube.
Então, é algo bem simples, mas é interessante que você faça isso agora, mesmo que você não vá utilizar esses públicos agora.
Mas por que, Tiago? Porque, como eu falei aí na aula passada, é quando você cria esse público de remarketing,
conta a partir dali corretamente as pessoas que entram ou tiveram contato com você.
Então eu já crio o público o quanto antes e começa a contar desde ali.
Eu posso criar públicos, por exemplo, que entraram no meu site nos últimos 60 dias, 90 dias, 120 dias e até 540 dias.
Sim, é um tempo bem longo
Então você pode usar talvez esse público de remarketing ano que vem
Ou daqui seis meses
Mas ele está ali, criado aquele ativo disponível
Para quando você precisar
Beleza? Então vamos iniciar aqui
O nosso passo a passo para criar
O nosso
Os nossos públicos de remarketing
Para anunciar no YouTube aí
Nossas campanhas P1
Tá bom? Então assim
Primeira coisa, eu preciso
Vincular, instalar a tag
do Google no meu site,
assim como vincular o YouTube com o meu canal.
Então, super simples e rápido.
Esse é o primeiro passo.
Para você criar esses públicos,
você precisa fazer essas duas etapas
que já falamos sobre elas aqui no Conversão Extrema.
E a segunda etapa é você, então,
criar os públicos de remarketing.
Então, uma vez que eu vinculei, está funcionando,
agora eu vou criar esses públicos.
Como é que eu faço isso na prática, Tiago?
É super simples. Aqui na parte da ferramenta, eu vou clicar em ferramentas e configurações e vou clicar em gerenciador de público-salvo.
E ao clicar aqui, nós vamos criar aqui na parte de remarketing, vamos clicar aqui no mais e você vai escolher a fonte, que tipo de público de remarketing que você quer criar.
O primeiro, então, são visitantes do site, pessoas que entraram no seu site como um todo.
Segundo, usuários do aplicativo.
Então, caso você tenha algum aplicativo da sua empresa,
você consegue fazer um remate de pessoas que fizeram o download do seu aplicativo
ou até engajaram a usar o seu aplicativo em algum período de tempo,
os últimos 30 dias, por exemplo.
E aqui tem usuários do YouTube,
que é pessoas que interagiram lá com seus vídeos, com seu canal como um todo.
Nós temos lista de clientes.
A lista de clientes é você subir uma lista de e-mails ou lista de WhatsApp
para você anunciar para essa sua base de e-mails que você pode fazer também aí no Google.
E tem a combinação personalizada.
Tiago, o que é combinação personalizada?
É quando você une alguns públicos seus.
Por exemplo, Tiago, eu quero que a pessoa tenha entrado no meu site e assistido um vídeo meu lá no YouTube.
Então, a pessoa tem que participar desses dois públicos para, então, anunciar para ela.
Então, isso é a combinação personalizada.
Só que nessa aula, nós vamos falar apenas sobre o YouTube,
porque tem um módulo específico sobre remarketing que a gente passa aqui, ó, um a um
e como utilizar todos os públicos da melhor maneira possível.
Mas no YouTube, vamos lá, vamos criar aqui, então, um público de quem interagiu com você,
tanto no YouTube quanto até no site também, que são os dois principais aí.
Vamos lá, YouTube.
Esse é o primeiro passo, vamos criar então nosso primeiro público de pessoas que interagiram com o canal no YouTube.
Aqui, o primeiro passo é colocar o nome do público-alvo.
Então vamos lá.
Tiago, eu posso colocar qualquer nome?
Sim.
Qual é o problema se você não tiver um certo padrão?
Na hora que tiver muitos e muitos públicos, você não vai conseguir entender ou descobrir qual é esse público.
Então eu gosto de ter um padrão na criação de públicos por causa de uma organização
e a gente sabe que para gerar resultado eu preciso ser organizado,
então eu vou dar algumas recomendações aqui para você na hora de criar o seu público.
Como é que eu utilizo?
Eu faço o seguinte, eu coloco entre conchetes,
entre conchetes mesmo eu coloco a fonte do tráfego,
tipo do público que eu estou pegando.
Então, por exemplo, se essa fonte for um site, eu coloco entre conchetes sites.
Se for do YouTube, eu coloco YouTube.
Depois eu mostro na minha campanha, na minha conta,
para ver como fica tudo organizado quando você faz dessa maneira aqui.
A segunda parte é, o que é esse público?
Essa pessoa assistiu um vídeo, entrou no seu site, então vamos lá, eu posso colocar
nesse caso aqui pessoas que assistiram um vídeo, ou seja, assistiram qualquer vídeo
no meu canal, beleza?
Algo bem simples.
E depois eu coloco aqui um tracinho e eu defino um período, período que eu quero marcar
essas pessoas.
Por quê? Como é que funciona ali no Remar?
A pessoa, basicamente, eu crio esse público e aí a pessoa entra e ela fica um período de tempo aqui
e depois ela sai automaticamente.
Por exemplo, se eu falar assim, ó, eu quero que, eu quero pegar pessoas que assistiram o meu vídeo
nos últimos 30 dias, ou seja, lá no 31º ela vai sair o seu público e assim por diante.
Então o público, ele é renovado automaticamente.
Então o que eu faço aqui? Eu coloco um tracinho e eu defino 30D, que eu sei que é 30 dias.
E aí fica claro de como é essa a fórmula. Por exemplo, site. Vamos lá.
Pessoas que entraram no meu site, por exemplo, na parte página principal do meu site, página inicial.
Ah, eu quero nos últimos 180 dias. E eu venho e coloco os 180 dias. Fechou.
Agora ficou fácil de entender.
YouTube, eu quero pegar pessoas que se inscreveram no meu canal.
Então coloca, inscritos no canal, que período?
Ah, Tiago, um período de 90 dias.
Coloca aqui de 90 dias.
E o período você pode escolher.
Dois dias, cinco dias, dez dias, nove dias?
Tanto faz, mas quando você coloca dessa maneira,
fica muito mais simples de você depois anunciar e organizar as suas campanhas.
Então vamos lá.
Vou copiar aqui, inscritos nos últimos 90 dias.
Vamos criar esse público como exemplo lá na minha campanha.
Então, o nome do público-alvo, eu vou colar YouTube, inscritos dos últimos 90 dias.
E aqui em membros da lista, nós temos como eu vou incluir as pessoas nesse público-alvo.
Então, nós temos aqui, visualizaram algum vídeo em um canal, visualizaram determinados vídeos,
visualizaram um vídeo como anúncio apenas em um canal, que é o nosso canal,
visualizaram determinados vídeos como anúncios, inscreveram no meu canal,
Visitaram uma página
Gostaram de um vídeo no meu canal
Adicionaram um vídeo como playlist
Também compartilharam esse vídeo
Sim, eu posso fazer um público de pessoas
Que apenas compartilharam o meu vídeo
Que são, obviamente, um público
Muito, muito quente
Então vamos supor
Inscreveram no meu canal
Esse é o público que eu estou criando que são dos inscritos aqui
Então, essa lista
Todo mundo que se inscrever no meu canal a partir de agora
Vai fazer parte dessa lista
Aqui
de remarketing, desse público
que nós criamos. E aí nós temos as opções
aqui que vamos continuar.
Opções preenchidas automaticamente.
O que significa isso? Que você pode começar a sua
lista do zero, ou seja, começa a contar a partir
da criação dessa lista, ou já
pega dos últimos 30
dias. Então você pode definir
se você quer começar uma lista do zero, ou
pegar essas informações dos últimos 30 dias.
Eu vou deixar aqui padrão, que eu quero que
já preencha dos últimos 30
dias. Beleza? E aqui tem a
Duração de associação, que é por quanto tempo as pessoas vão permanecer dentro desse público-alvo.
Então você pode escolher dois dias, cinco dias, dez dias, um ano, um ano e meio.
Olha que interessante.
Quanto menor esse período, mais quente.
Ou seja, você entrou numa página agora e saiu.
Você está muito, você está num nível assim, muito quente,
porque você acabou de demonstrar um interesse naquele assunto que você pesquisou agora.
Só que com o tempo, o seu interesse vai mudando e vai diminuindo até, sei lá, nos 550 dias.
Talvez você nem tenha tanto interesse assim.
Porém, pode voltar a ter interesse daqui a um tempo.
Então, é claro que se você pegar um público de dois dias,
esse público tende a ser mais quente do que um público de 90 dias.
Só que o problema é que um público de dois dias é um público muito menor, o alcance é menor.
Por quê?
Eu só pego pessoas que inscreveram no meu canal nos últimos dois dias.
É muito restrito.
Agora, se eu coloco 90 dias, eu pego um período bom, né, pessoas quentes, e também que tenha um alcance maior, tenha mais pessoas nesse público.
Para esse público rodar, tem que ter um número ideal de pessoas.
Se for muito pequeno, você vai gastar 5 reais, pegou todo o público e não vai gerar nenhum resultado, porque são poucos cliques, poucas visualizações.
Então nós temos que ter um público considerável aí de remarketing, quanto mais melhor, certo?
Para que possamos anunciar mais e mais vezes com um investimento maior e dessa maneira gerar mais conversões.
Então aqui eu só mudo para aquela data que eu realmente quero, nesse caso 90 dias.
E aí eu clico em criar e fechou, meu público-alvo de remarketing ali está criado.
E agora eu vou fazer essa mesma etapa, só que nós vamos criar de visitantes do site.
E ao clicar aqui, vou começar do zero agora, mas para pessoas que entraram no meu site.
Vamos lá, número público-alvo, vou colocar site, opa, coloco aqui site.
Depois, pessoas que visitaram talvez a página inicial, nos últimos, vamos lá, nos últimos 120 dias.
Pronto, olha lá, ficou padrão.
E aí, visitaram uma página, visitaram uma página, que acessaram uma outra página,
Você pode escolher aqui o que você achar melhor,
mas geralmente é uma página que eu escolho.
Então, a URL contém o quê?
O que contém ali no domínio?
Eu vou entrar aqui, vou pegar o site conversão extrema
e eu posso pegar apenas, cara, se contém conversão extrema,
ele entra nesse público.
Por quê?
Porque é meu domínio principal.
Eu posso colocar o domínio ou apenas também o conversão extrema.
ou seja, a URL contém conversão extrema, e aqui tem sobre URL, URL de referência,
ou até contém, é igual, começa com, tem várias formas aqui de você contar esse público-alvo.
Aqui o Google mostra que não tem muitas pessoas, porque obviamente essa lista de remarketing não está instalada,
essa tag dessa conta específica não está instalada lá nesse meu site, é só um exemplo.
E aí, beleza, e aí, quero preencher dos últimos 30 dias? Sim, quero preencher.
qual é o tempo de associação,
a duração, 120 dias.
Então, eu venho aqui e coloco 120 dias.
E no final, eu posso colocar uma descrição,
como, por exemplo,
vou colocar aqui, ó, pessoas
que
entraram no meu site
nos últimos
120 dias.
Pronto.
Eu coloco aqui em criar público-alvo
e fechou.
Meu público estar criado.
Bom, Thiago,
Perfeito.
E qual seria a última etapa?
Porque a nossa primeira etapa foi instalar as tags e vincular a conta do YouTube,
que já foi feito.
Nós criamos os públicos, perfeito também.
E a terceira etapa é simplesmente inserir esse público na sua campanha.
Ou começar uma campanha do zero com este público na parte lá,
quando você for criar a campanha.
E como é que eu faço isso na prática?
É super simples.
Eu venho aqui na minha campanha, vou pegar aqui a minha campanha de vídeo, que está aqui, vou na parte de público-salvo, vou pegar aqui essa parte de interesse, público focado de interesse, você entra em qualquer grupo aí, você entra em qualquer grupo, clica aqui em editar, aí em procurar, você vem aqui em remarketing e público-salvo semelhante.
Vamos clicar aqui e tem visitantes do site ou usuários do YouTube.
Eu vou colocar usuários do YouTube que foi aquela que nós criamos, YouTube inscritos 90 dias.
Ao clicar aqui, eu vou tirar essa outra aqui, eu simplesmente coloco em salvar.
Ou seja, a partir de agora, essa campanha, esse grupo de anúncio vai rodar apenas para esse público aqui
que já se inscreveu no meu canal nos últimos 90 dias.
O próprio Google já mostra um exemplo aqui, essa lista é muito pequena para segmentar nos serviços do Google.
ele já dá um aviso aqui, obviamente que não há nenhum vídeo, não há nenhum inscrito,
por isso que realmente tem poucas pessoas, mas com o tempo aí de inscritos vai entrar
e vai aumentar esse público normalmente, tá bom?
E aí, o que acontece?
Só uma sugestão para você, caso seja importante, né?
Tiago, é importante essa organização.
Uma coisa que eu gosto de fazer nas minhas campanhas é isso aqui, ó.
Se essa campanha é destinada para público P1, eu faço o seguinte, eu coloco assim, ó,
P1, e eu dou um espaço e fica dessa maneira.
Ou seja, eu sei que essa campanha é destinada para pessoas que já me conhecem,
já entraram no meu site, ou se inscreveram no meu canal no YouTube,
assistiram qualquer vídeo, P1.
E toda campanha que não é P1, por exemplo, essa rede de pesquisa aqui,
é para pessoas novas que nunca me viram na vida.
São novos clientes, novos visitantes.
Eu coloco P2.
E por que essa nomenclatura é tão importante na hora de você criar as suas campanhas?
De novo, organização gera conversão.
Vou te mostrar aqui a minha campanha hoje, que tem muitas e muitas campanhas.
Olha só que interessante.
Tudo que é P2 aqui na minha campanha são pessoas que nunca me viram na vida, não me conhecem.
Então, é basado em interesse, em palavras-chave e assim por diante.
Só vou colocar aqui a parte de vídeo, campanhas de vídeo, tá bom?
Então nós temos P1, nós temos P2 e assim por diante.
Agora, olha que interessante.
Vamos supor que eu quero ver assim, Tiago, qual é o resultado das pessoas que conhecem você?
Eu posso vir aqui e colocar um filtro em apenas pessoas que...
Apenas campanhas que tem a palavra escrita P1 e tem a conversão.
Nesse caso eu coloco conversão para dizer que é uma conversão,
uma campanha apenas de lembrete, de remarketing.
E se eu colocar aplicar, vai mostrar aqui para mim que hoje, investi R$5.000 a R$6,43, deu quase 900 leads.
E é só a campanha P1, P1, P1.
Eu sei que essas pessoas são as pessoas que me conhecem.
Tiago, eu quero pegar só o público P2.
Eu venho aqui e coloco público P2.
E aí eu consigo ver que o público P2 no dia de hoje gerou 6,31 e investiu aqui 3 mil reais e 500 leads e assim por diante.
Então quando você coloca uma nomenclatura padrão, na hora de você colocar os filtros, fica muito mais simples para,
opa, eu quero só cuidar do P1, eu quero só cuidar do P2, eu quero cuidar de campanhas que estão vendendo produto A, produto B e assim por diante.
Então, na hora de colocar uma nomenclatura, não coloque de qualquer maneira,
para facilitar na hora de você gerenciar as suas campanhas.
Porque quando você tem uma campanha ou duas, beleza, mas de que você tiver 10, 12 campanhas,
aí já muda o jogo, então é melhor começar organizado desde o início.
E quando eu vou lá para o meu, na minha parte de público-salvo, olha a diferença.
Eu tenho vários e vários públicos.
E dos inscritos do canal, por exemplo, eu sempre crio pessoas que entraram nos últimos 15 dias,
Se inscrever no canal nos últimos 15 dias
30 dias, 90 dias
120 dias e assim por diante
Eu posso criar vários públicos num período diferente
E aí quando eu quiser usar, ah, eu quero usar um público mais quente
Eu uso com um período menor
Ah, eu quero mais alcance
Eu uso um público maior dos inscritos
E assim por diante
E olha que interessante, ó, usuários do YouTube
Fica tudo organizadinho, olha só
E aqui são semelhantes, né, que são
As pessoas que já são parecidas com aquelas principais
Mas fica tudo
Vou até botar aqui, ó
do nome do público, do nome do segmento
e que esse segmento contém, por exemplo, YouTube.
Já me ajuda, olha só.
Tirando semelhantes, está aqui os meus públicos.
Ou eu quero site, pessoas que entraram no meu site.
Então assim, quando você cria um público,
o Google já cria um público semelhante,
pessoas parecidas com aquele público de remarketing,
que é um novo público para você testar as suas campanhas.
Até vou colocar um tipo de campanha para não aparecer o público semelhante aqui
para ficar mais simples e a gente visualizar aqui.
Visualizarmos a campanha.
Olha só o site, olha como ficou organizado.
Fica muito mais fácil de visualizar a campanha.
Se eu quero colocar aqui, por exemplo, e-mail.
Então eu tenho uma lista de e-mail que eu subi, que é a minha base de dados.
Que eu posso anunciar para pessoas que se cadastraram na minha lista,
comprar o meu produto e assim por diante
e olha só a quantidade de listas
então quando você faz isso
fica muito mais organizada
a campanha e como eu falei nessa aula
organização gera
conversão, então
o próximo passo agora é você criar
os seus públicos de remarketing, Thiago mas eu tenho
poucas pessoas
quantos públicos eu devo criar
lá no modo de remarketing a gente fala
isso com profundidade, mas criei
3 ou 4, 5 públicos aí
nos últimos 30 dias, 60 dias, para você começar a treinar essa criação
e entender que não é complicado.
E na hora de subir a campanha, é uma campanha que nós vamos sim anunciar,
porque nós vamos reengajar essas pessoas que já demonstraram interesse
em comprar de você e também conhecem a sua marca, conhecem,
já viram você em algum lugar, beleza?
E aí seguimos na próxima aula sobre segmentações aqui em campanhas de vídeo
que vai além do público P1, além do remarketing.
Então, te vejo na próxima aula.